Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/library/time.po
Languages: zh_cn

source: Return the time in seconds since the epoch_ as a floating point number. The specific date of the epoch and the handling of `leap seconds`_ is platform dependent. On Windows and most Unix systems, the epoch is January 1, 1970, 00:00:00 (UTC) and leap seconds are not counted towards the time in seconds since the epoch. This is commonly referred to as `Unix time <https://en.wikipedia.org/wiki/Unix_time>`_. To find out what the epoch is on a given platform, look at ``gmtime(0)``.
zh_cn: 返回以浮点数表示的从 epoch_ 开始的秒数的时间值。 epoch 的具体日期和 `leap seconds`_ 的处理取决于平台。 在 Windows 和大多数 Unix 系统中， epoch 是 1970 年 1 月 1 日 00:00:00 (UTC)，并且闰秒将不计入从 epoch 开始的秒数。 这通常被称为 `Unix 时间 <https://en.wikipedia.org/wiki/Unix_time>`_。 要了解给定平台上 epoch 的具体定义，请查看 ``gmtime(0)``。

source: Note that even though the time is always returned as a floating point number, not all systems provide time with a better precision than 1 second. While this function normally returns non-decreasing values, it can return a lower value than a previous call if the system clock has been set back between the two calls.
zh_cn: 请注意，即使时间总是作为浮点数返回，但并非所有系统都提供高于1秒的精度。虽然此函数通常返回非递减值，但如果在两次调用之间设置了系统时钟，则它可以返回比先前调用更低的值。

source: The number returned by :func:`.time` may be converted into a more common time format (i.e. year, month, day, hour, etc...) in UTC by passing it to :func:`gmtime` function or in local time by passing it to the :func:`localtime` function. In both cases a :class:`struct_time` object is returned, from which the components of the calendar date may be accessed as attributes.
zh_cn: 返回的数字 :func:`.time` 可以通过将其传递给 :func:`gmtime` 函数或转换为UTC中更常见的时间格式（即年、月、日、小时等）或通过将它传递给 :func:`localtime` 函数获得本地时间。在这两种情况下都返回一个 :class:`struct_time` 对象，日历日期组件可以从中作为属性访问。

source: Return the value (in fractional seconds) of the sum of the system and user CPU time of the current thread. It does not include time elapsed during sleep. It is thread-specific by definition. The reference point of the returned value is undefined, so that only the difference between the results of consecutive calls in the same thread is valid.
zh_cn: 返回当前线程的系统和用户CPU时间之和的值（以小数秒为单位）。它不包括睡眠期间经过的时间。根据定义，它是特定于线程的。返回值的参考点未定义，因此只有同一线程中连续调用结果之间的差异才有效。

source: :ref:`Availability <availability>`: Windows, Linux, Unix systems supporting ``CLOCK_THREAD_CPUTIME_ID``.
zh_cn: :ref:`可用性 <availability>` ： Windows、 Linux、 Unix 系统支持 ``CLOCK_THREAD_CPUTIME_ID`` 。

source: Similar to :func:`thread_time` but return time as nanoseconds.
zh_cn: 与 :func:`thread_time` 相似，但返回纳秒时间。

source: Similar to :func:`~time.time` but returns time as an integer number of nanoseconds since the epoch_.
zh_cn: 与 :func:`~time.time` 相似，但返回时间为用整数表示的自 epoch_ 以来所经过的纳秒数。

source: Reset the time conversion rules used by the library routines. The environment variable :envvar:`TZ` specifies how this is done. It will also set the variables ``tzname`` (from the :envvar:`TZ` environment variable), ``timezone`` (non-DST seconds West of UTC), ``altzone`` (DST seconds west of UTC) and ``daylight`` (to 0 if this timezone does not have any daylight saving time rules, or to nonzero if there is a time, past, present or future when daylight saving time applies).
zh_cn: 重置库例程使用的时间转换规则。环境变量 :envvar:`TZ` 指定如何完成。它还将设置变量 ``tzname`` （来自 :envvar:`TZ` 环境变量）， ``timezone`` （UTC的西部非DST秒）， ``altzone`` （UTC以西的DST秒）和 ``daylight`` （如果此时区没有任何夏令时规则则为0，如果有夏令时适用的时间，无论过去、现在或未来，则为非零）。

source: Although in many cases, changing the :envvar:`TZ` environment variable may affect the output of functions like :func:`localtime` without calling :func:`tzset`, this behavior should not be relied on.
zh_cn: 虽然在很多情况下，更改 :envvar:`TZ` 环境变量而不调用 :func:`tzset` 可能会影响函数的输出，例如 :func:`localtime` ，不应该依赖此行为。

source: The :envvar:`TZ` environment variable should contain no whitespace.
zh_cn: :envvar:`TZ` 不应该包含空格。

source: The standard format of the :envvar:`TZ` environment variable is (whitespace added for clarity)::
zh_cn: :envvar:`TZ` 环境变量的标准格式是（为了清晰起见，添加了空格）::

source: Where the components are:
zh_cn: 组件的位置是：

source: ``std`` and ``dst``
zh_cn: ``std`` 和 ``dst``

source: Three or more alphanumerics giving the timezone abbreviations. These will be propagated into time.tzname
zh_cn: 三个或更多字母数字，给出时区缩写。这些将传到 time.tzname

source: The offset has the form: ``± hh[:mm[:ss]]``. This indicates the value added the local time to arrive at UTC. If preceded by a '-', the timezone is east of the Prime Meridian; otherwise, it is west. If no offset follows dst, summer time is assumed to be one hour ahead of standard time.
zh_cn: 偏移量的形式为： ``± hh[:mm[:ss]]`` 。这表示添加到达UTC的本地时间的值。如果前面有 '-' ，则时区位于本初子午线的东边；否则，在它是西边。如果dst之后没有偏移，则假设夏令时比标准时间提前一小时。

source: Indicates when to change to and back from DST. The format of the start and end dates are one of the following:
zh_cn: 指示何时更改为DST和从DST返回。开始日期和结束日期的格式为以下之一：

source: The Julian day *n* (1 <= *n* <= 365). Leap days are not counted, so in all years February 28 is day 59 and March 1 is day 60.
zh_cn: Julian日 *n* （1 <= *n* <= 365）。闰日不计算在内，因此在所有年份中，2月28日是第59天，3月1日是第60天。

source: The zero-based Julian day (0 <= *n* <= 365). Leap days are counted, and it is possible to refer to February 29.
zh_cn: 从零开始的Julian日（0 <= *n* <= 365）。 闰日计入，可以引用2月29日。

source: The *d*'th day (0 <= *d* <= 6) of week *n* of month *m* of the year (1 <= *n* <= 5, 1 <= *m* <= 12, where week 5 means "the last *d* day in month *m*" which may occur in either the fourth or the fifth week). Week 1 is the first week in which the *d*'th day occurs. Day zero is a Sunday.
zh_cn: 一年中 *m* 月的第 *n* 周（1 <= *n* <= 5 ，1 <= *m* <= 12 ，第 5 周表示 “可能在 *m* 月第 4 周或第 5 周出现的最后第 *d* 日”）的第 *d* 天（0 <= *d* <= 6）。 第 1 周是第 *d* 天发生的第一周。 第 0 天是星期天。

source: ``time`` has the same format as ``offset`` except that no leading sign ('-' or '+') is allowed. The default, if time is not given, is 02:00:00.
zh_cn: ``time`` 的格式与 ``offset`` 的格式相同，但不允许使用前导符号（ '-' 或 '+' ）。如果没有给出时间，则默认值为02:00:00。

source: On many Unix systems (including \*BSD, Linux, Solaris, and Darwin), it is more convenient to use the system's zoneinfo (:manpage:`tzfile(5)`) database to specify the timezone rules. To do this, set the :envvar:`TZ` environment variable to the path of the required timezone datafile, relative to the root of the systems 'zoneinfo' timezone database, usually located at :file:`/usr/share/zoneinfo`. For example, ``'US/Eastern'``, ``'Australia/Melbourne'``, ``'Egypt'`` or ``'Europe/Amsterdam'``. ::
zh_cn: 在许多Unix系统（包括 \*BSD ， Linux ， Solaris 和 Darwin 上），使用系统的区域信息（ :manpage:`tzfile(5)` ）数据库来指定时区规则会更方便。为此，将 :envvar:`TZ` 环境变量设置为所需时区数据文件的路径，相对于系统 'zoneinfo' 时区数据库的根目录，通常位于 :file:`/usr/share/zoneinfo` 。 例如，``'US/Eastern'`` 、 ``'Australia/Melbourne'`` 、 ``'Egypt'`` 或 ``'Europe/Amsterdam'``。 ::

source: Clock ID Constants
zh_cn: Clock ID 常量

source: These constants are used as parameters for :func:`clock_getres` and :func:`clock_gettime`.
zh_cn: 这些常量用作 :func:`clock_getres` 和 :func:`clock_gettime` 的参数。

source: Identical to :data:`CLOCK_MONOTONIC`, except it also includes any time that the system is suspended.
zh_cn: 与 :data:`CLOCK_MONOTONIC` 相同，除了它还包括系统暂停的任何时间。

source: This allows applications to get a suspend-aware monotonic clock without having to deal with the complications of :data:`CLOCK_REALTIME`, which may have discontinuities if the time is changed using ``settimeofday()`` or similar.
zh_cn: 这允许应用程序获得一个暂停感知的单调时钟，而不必处理 :data:`CLOCK_REALTIME` 的复杂性，如果使用 ``settimeofday()`` 或类似的时间更改时间可能会有不连续性。

source: :ref:`Availability <availability>`: Linux 2.6.39 or later.
zh_cn: :ref:`可用性 <availability>`: Linux 2.6.39 或更新

source: The Solaris OS has a ``CLOCK_HIGHRES`` timer that attempts to use an optimal hardware source, and may give close to nanosecond resolution. ``CLOCK_HIGHRES`` is the nonadjustable, high-resolution clock.
zh_cn: Solaris OS 有一个 ``CLOCK_HIGHRES`` 计时器，试图使用最佳硬件源，并可能提供接近纳秒的分辨率。 ``CLOCK_HIGHRES`` 是不可调节的高分辨率时钟。

source: :ref:`Availability <availability>`: Solaris.
zh_cn: :ref:`可用性 <availability>`: Solaris.

source: Clock that cannot be set and represents monotonic time since some unspecified starting point.
zh_cn: 无法设置的时钟，表示自某些未指定的起点以来的单调时间。

source: Similar to :data:`CLOCK_MONOTONIC`, but provides access to a raw hardware-based time that is not subject to NTP adjustments.
zh_cn: 类似于 :data:`CLOCK_MONOTONIC` ，但可以访问不受NTP调整影响的原始硬件时间。

source: :ref:`Availability <availability>`: Linux 2.6.28 and newer, macOS 10.12 and newer.
zh_cn: :ref:`可用性 <availability>`: Linux 2.6.28 和更新版本， macOS 10.12 和更新版本。

source: High-resolution per-process timer from the CPU.
zh_cn: 来自CPU的高分辨率每进程计时器。

source: :ref:`Availability <availability>`: FreeBSD, NetBSD 7 or later, OpenBSD.
zh_cn: :ref:`可用性 <availability>`: FreeBSD， NetBSD 7 或更新， OpenBSD.

source: Thread-specific CPU-time clock.
zh_cn: 特定于线程的CPU时钟。

source: Time whose absolute value is the time the system has been running and not suspended, providing accurate uptime measurement, both absolute and interval.
zh_cn: 该时间的绝对值是系统运行且未暂停的时间，提供准确的正常运行时间测量，包括绝对值和间隔值。

source: :ref:`Availability <availability>`: FreeBSD, OpenBSD 5.5 or later.
zh_cn: :ref:`可用性 <availability>`: FreeBSD， OpenBSD 5.5 或更新。

source: The following constant is the only parameter that can be sent to :func:`clock_settime`.
zh_cn: 以下常量是唯一可以发送到 :func:`clock_settime` 的参数。

source: System-wide real-time clock. Setting this clock requires appropriate privileges.
zh_cn: 系统范围的实时时钟。 设置此时钟需要适当的权限。

source: Timezone Constants
zh_cn: 时区常量

source: The offset of the local DST timezone, in seconds west of UTC, if one is defined. This is negative if the local DST timezone is east of UTC (as in Western Europe, including the UK). Only use this if ``daylight`` is nonzero. See note below.
zh_cn: 本地DST时区的偏移量，以UTC为单位的秒数，如果已定义。如果当地DST时区在UTC以东（如在西欧，包括英国），则是负数。 只有当 ``daylight`` 非零时才使用它。 见下面的注释。

source: Nonzero if a DST timezone is defined. See note below.
zh_cn: 如果定义了DST时区，则为非零。 见下面的注释。

source: The offset of the local (non-DST) timezone, in seconds west of UTC (negative in most of Western Europe, positive in the US, zero in the UK). See note below.
zh_cn: 本地（非DST）时区的偏移量，UTC以西的秒数（西欧大部分地区为负，美国为正，英国为零）。 见下面的注释。

source: A tuple of two strings: the first is the name of the local non-DST timezone, the second is the name of the local DST timezone. If no DST timezone is defined, the second string should not be used. See note below.
zh_cn: 两个字符串的元组：第一个是本地非DST时区的名称，第二个是本地DST时区的名称。 如果未定义DST时区，则不应使用第二个字符串。 见下面的注释。

source: For the above Timezone constants (:data:`altzone`, :data:`daylight`, :data:`timezone`, and :data:`tzname`), the value is determined by the timezone rules in effect at module load time or the last time :func:`tzset` is called and may be incorrect for times in the past. It is recommended to use the :attr:`tm_gmtoff` and :attr:`tm_zone` results from :func:`localtime` to obtain timezone information.
zh_cn: 对于上述时区常量（ :data:`altzone` 、 :data:`daylight` 、 :data:`timezone` 和 :data:`tzname` ），该值由模块加载时有效的时区规则确定，或者最后一次 :func:`tzset` 被调用时，并且在过去的时间可能不正确。建议使用来自 :func:`localtime` 结果的 :attr:`tm_gmtoff` 和 :attr:`tm_zone` 来获取时区信息。

source: Module :mod:`datetime`
zh_cn: 模块 :mod:`datetime`

source: More object-oriented interface to dates and times.
zh_cn: 更多面向对象的日期和时间接口。

source: Module :mod:`locale`
zh_cn: 模块 :mod:`locale`

source: Internationalization services. The locale setting affects the interpretation of many format specifiers in :func:`strftime` and :func:`strptime`.
zh_cn: 国际化服务。 区域设置会影响 :func:`strftime` 和 :func:`strptime` 中许多格式说明符的解析。

source: Module :mod:`calendar`
zh_cn: 模块 :mod:`calendar`

source: General calendar-related functions. :func:`~calendar.timegm` is the inverse of :func:`gmtime` from this module.
zh_cn: 一般日历相关功能。这个模块的 :func:`~dalendar.timegm` 是函数 :func:`gmtime` 的反函数。

source: Footnotes
zh_cn: 备注

source: The use of ``%Z`` is now deprecated, but the ``%z`` escape that expands to the preferred hour/minute offset is not supported by all ANSI C libraries. Also, a strict reading of the original 1982 :rfc:`822` standard calls for a two-digit year (%y rather than %Y), but practice moved to 4-digit years long before the year 2000. After that, :rfc:`822` became obsolete and the 4-digit year has been first recommended by :rfc:`1123` and then mandated by :rfc:`2822`.
zh_cn: 现在不推荐使用 ``%Z`` ，但是所有 ANSI C 库都不支持扩展为首选小时/分钟偏移量的``%z``转义符。 此外，严格的 1982 年原始 :rfc:`822` 标准要求两位数的年份（%y而不是%Y），但是实际在2000年之前很久就转移到了4位数年。之后， :rfc:`822` 已经废弃了，4位数的年份首先被推荐 :rfc:`1123` ，然后被 :rfc:`2822` 强制执行。
